Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations de la journée.
Pour les personnes détectées positives à la Covid-19 ou pour les cas contact, le gouvernement a annoncé de nouvelles règles, entrant en vigueur à partir d’aujourd’hui.
Il existe deux cas de figure.
Dans le premier cas, le schéma vaccinal est complet.
Dans le deuxième cas, la vaccination est soit absente, soit incomplète.
Dans le premier cas, pour les personnes positives à la Covid-19 : il faut s'isoler sept jours.
Au bout de cinq jours, en cas de test antigénique ou PCR négatif et sans signes cliniques d'infection depuis 48 heures, l'isolement peut être levé.
Dans le deuxième cas, il faut s'isoler dix jours, avec également au bout de sept jours, une sortie possible après un test négatif et sans signes cliniques d'infection depuis 48 heures.
Par ailleurs, en ce qui concerne les personnes cas contact, si le schéma vaccinal est complet, il faut de suite faire un test antigénique ou PCR, le jour où l'on apprend que l'on est cas contact.
Il faudra le refaire trois fois, soit encore à J+2 et J+4.
Il ne sera pas nécessaire de s'isoler, mais le masque doit également être porté à l'extérieur.
Si possible, le télétravail doit être privilégié.
Ensuite, si les personnes cas contact ne sont pas vaccinées ou pas complètement, l'isolement doit durer sept jours.
Le test doit être négatif le dernier jour de cette période, pour pouvoir sortir de l'isolement.
Il existe deux Conseils européens différents.
le Conseil européen regroupe les chefs d'État, présidents ou premiers ministres, de l'Union européenne.
Le Conseil de l’Union européenne réunit les ministres appropriés selon les thèmes en discussion, délégués par chaque État membre.
Ce Conseil est présidé par chaque représentant des États membres, en roulement tous les six mois.
La présidence actuelle est accordée à la France.
Son rôle est d'entériner le budget de l’Union et les lois, en relation avec le Parlement européen, qui vote également de son côté.
Le chef d' État qui préside ce Conseil est en charge de trois fonctions : 1/ organiser les réunions des ministres des États membres ;
2/ gérer les débats au Conseil de l’Union européenne ;
3/ élaborer des compromis en cas de désaccord.
L’intérêt pour un pays de présider ce Conseil est de pouvoir accélérer certains dossiers, selon ses propres priorités.
Ainsi, Emmanuel Macron souhaite une priorité sur quatre axes :